1)Есть класс random_device который использует энтропию случайных устройств системы для
генерации действительно случайных чисел. Этот генератор используется чтобы задать
зерно для вихря мерсенна. Вихрь мерсенна можно передавать в функции
которые будут генерировать равномерно распределенные значения (uniform_int_distribution,
uniform_double_distribution)
2)Функциональные объекты могут обладать более сложным поведением, чем функции и
лямбда функции. Более естественно могут хранить свои состояния
3)cbegin()/cend() возвращают константные итераторы,которые не дают изменять
то, на что они указывают. stream_iterator дает возможность работать с потоками
ввода вывода/с файлами как с контейнерами. Есть итераторы которые поддерживают только
движение в одну сторону (например у односвязного списка.) У таких опрераторов
нельзя использовать декремент.
4) Инспекторы - не изменяют контейнер (поиск, подсчет...)
    Мутаторы - изменяют контейнер (сортировки, удаления ...)
    Фасилитаторы генерируют значение на основе данных контейнера (accumulate)
5)Во-первых они универсальные и работают почти со всеми контейнерами.. Во-вторых они оптимизированы
и отлажены. В-третьих все их свойства сторого задокументированы. В четвертых
зачем загромождать свой код изобретая велосипед
